その他の制御構文

breakキーワードを使用することで、繰り返しを丸ごと抜ける


continueキーワードを使用すると、繰り返しを抜け(スキップ)次の繰り返しに行く



ラベル：ループを抜ける場所尾を指定

ラベル名：for{{

}}

Javaにおけるラベルは主にネストされたループやswitch文の前に宣言され、
そのスコープはそのループやswitch文に限られるため、任意の場所で使用できるわけではありません


switch文は多分岐構文で使用。
特定の変数の値に基づいて複数のケースの中から一つを選んで処理を実行できます。

case num:


break文は、現在実行中の最も内側のループまたはswitch文から抜け出すためのものであり、
プログラム全体を停止させるわけではありません

continue文はwhileループとdo-whileループでも使用でき、
正確には、配列の全要素にアクセスするためには、インデックスが配列の長さ未満である必要があります。
こうすることで、無効なインデックスを参照することなく、すべての要素を安全に処理できます



フォールスルー現象は、switch文でbreak;文を省略することで、
あるcaseの処理が終わった後に次のcaseの処理が続けて実行されることを指します。























