クラス
設計図

1java１クラス

ファイル名とクラス名は同じにする

クラス名
・先頭大文字
・それ以外は小文字
・言葉の区切りは大文字か_


メゾットはパーツの設計図(関数とも呼ばれる)

class Sample1_14_1 {
	
	public static void main(String[] args) }


関数はexcelとほぼ一緒

//戻り値なしのメソッドはvoid　と戻り値に書き、　retun墓穴井




mainメソッドはプログラムが起動されて必ず一番初めに実行される
特別なメソッドです。
実行したクラス内にmainメソッドが存在しなければ、処理を開始
することができないとしてエラーになります。
□mainメソッド内の処理を全て実行し終えたらプログラム終了となり
ます。（mainメソッドに始まり、mainメソッドに終わる）
戻り値を返す相手もいないため戻り値の型はvoidが設定されています。
□mainメソッドは書き方が決められています。必ず下記のように記載します。（まずは丸暗記！）
public static void main( String[] args ) { }

オーバーロード
メソッドはメソッド名だけでなく「引数の型」や「引数の数」でも区別されます。
逆にメソッド名が合致していても引数の型や引数の数が違っていれば
そのメソッドを呼び出すことはできません。

引数の型」「引数の数」が違っていればクラス内で同名のメソッド
を複数定義することが可能であり、この機能をオーバーロードと
言います。



printlnメソッド：なんでも突っ込んでもOK
オーバーロード



□変数には有効範囲があり、これをスコープと言います。
変数宣言されたブロック内（{ } で囲まれた範囲）がその変数の
スコープとなります。
スコープ外からのアクセスはすべてエラーとなります


ブロックがネスト（入れ子）構造になっている場合、内側のブロック
から外側で宣言された変数にアクセスすることは可能です。

ネストは関係なく、単純に変数宣言されたブロック内すべてが
その変数のスコープだと理解しましょう。

特定ができないため、同じスコープ内で同じ名前の変数を定義する
ことはできません。

スコープが別であれば変数名について特に気にすべきことは
ありません。

{ } の外での変数宣言になりますが、メソッドの仮引数はメソッド
ブロック内をスコープとしていることに注意してください。






Javaでは、クラスの内部に別のクラスを定義することができ、そのクラスを内部クラス（ネストしたクラス）と呼びます



calculateSumメソッドは、引数として渡された整数の配列の全要素を加算し、
その合計を保持するためにsum変数を使用します。
そして、最終的にその合計値を返すためにはsumを返す必要があります。




System.out.printlnメソッドにオブジェクトを渡すと、そのオブジェクトの
toStringメソッドが自動的に呼び出され、その戻り値がコンソールに出力されるため、オブジェクトの状態を簡単に確認できます



Javaには「グローバル変数」という概念はなく、クラス内のフィールド変数はそのクラス内でのみアクセス可能です。


