パッケージとは複数のクラスをグループ化するためのものです。

実はすべてのJavaプログラムは必ず何かしらのパッケージに属しています。
逆にパッケージで管理されていないファイルはJavaのソースコードとして認められません。


ソースコードの先頭でパッケージ宣言することでそのクラスが所属するパッケージを定義することができます。
なお、1つのクラスが所属できるパッケージは1つのみです。
パッケージ宣言は以下のように書きます。
package パッケージ名;


パッケージは必ずパッケージ名と同じ名前のフォルダで管理されなければなりません。この仕様のため、パッケージ＝フォルダと捉えて
いただいても特に支障はありません。

パッケージ宣言で指定するパッケージ名はCLASSPATHからの相対パスとなります。
CLASSPATHは環境変数の1つで、Java実行時のアクセス先として
PC上におけるJavaのクラスやパッケージの格納場所を管理します。
CLASSPATHの設定をしないと基本的にはJVMがアクセスできずに
エラーとなります

実行ファイルが存在するフォルダ（カレントディレクトリ）を自動的にパッケージとして扱われます。これを無名のパッケージといいます。

無名のパッケージに格納されているファイルはすべてpackage宣言が不要




≪パッケージとインポートの要否≫
同じパッケージ内であればインポート宣言なしで他のクラスを利用することができます。

パッケージ外のクラスを利用する場合はインポート宣言が必要になります。（APIのjava.langパッケージを除く


avaではパッケージ名に数字を含めることは技術的に可能であり、
禁止されているわけではありません。ただし、可読性を考慮して、意味のある名前を選ぶことが推奨されます。





Javaでは、パッケージ宣言がない場合、
そのクラスはデフォルトパッケージに所属し、特定の名前は持たず、他のパッケージからは直接インポートできません


java.langパッケージはJavaの基本的なクラスを含み、
自動的にインポートされるため、これらのクラスを使用する際にはインポート宣言が不要です。






